# Автоматическая корректура
## Инструкция

1. Войди в [chat.deepseek.com]() с аккаунта `@gmail.com`. Это бесплатно, но есть ограничения по числу запросов. 

    *Если запросы перестали обрабатываться, надо подождать или зайти с другого `@gmail.com`-аккаунта.*

2. Напиши в чат DeepSeek следующий текст (он называется промпт):

```txt
Прочитай инструкцию по автоматической корректуре в приложенном документе md. 
Напечатай как понял. 
Я приложу тебе позже документ в формате latex. 
Будь готов сделать сделай автоматическую корректуру в точности по этой инструкции. 
Точное соблюдение инструкции — обязательное требование.
```

3.  * **Включи** режим `DeepThink`. 
    * **Выключи** режим `Search`.

4. Скачай [файл](https://raw.githubusercontent.com/zalig/redaktura/refs/heads/main/correctura-v0.1.md) (правой кнопкой - сохранить по ссылке как) и приложи его в DeepSeek.
    * если не прикладывается, выполни пункт 3, не забывай!
    * приложи именно файл, а не ссылку на него.

5. Запусти и дай отработать полностью. Займет 1 мин.

6. Скопируй целиком содержимое `.tex` файла из Overleaf в поле ввода и запусти. Отработает за 3-4 мин.

7. Внимательно просмотри список всех изменений, который DeepSeek выдал тебе после `.tex` документа и отметь (для себя) сомнительные.

8. Скопируй из специальной области для `tex`-кода содержимое с помощью кнопки `Copy` (*не пытайся выделять вручную — можешь что-то упустить*)  

9. Вставь содержимое в overleaf вместо текущей версии. Если страшно:  
   * Скачай текущую версию файла `.tex` себе на компьютер – это делается одной кнопкой. Если что – будет откуда восстановить.   
   * Создай документ “рядышком” и вставь содержимое из DeepSeek в него. Когда после компиляции нового документа станет ясно, что всё хорошо, ошибок нет, визуально всё ок, замени старый документ новым.   
   * Можно сочетать оба пункта поначалу. Я пользуюсь только первым из них. 
8. Отсмотри изменения из списка сомнительных и отработай их вручную.

После того, как ты обновишь документ в Overleaf по итогам автоматической корректуры и откатишь вручную автоматические правки, которые были сделаны зря, переходи к редактуре!

## Если что-то идёт не так

1. Если запросы перестали обрабатываться, надо подождать или зайти с другого `@gmail.com`-аккаунта. 
2. Если DeepSeek выдаёт странный результат: 
  * Проверь, что режим `DeepThink` включён, режим `Search` выключен.
  * Создай новый "чистый" чат DeepSeek и в нём повтори сначала
3. Если два раза подряд выдаёт странный результат — напиши мне, я такого ещё не видел!

## Что под капотом
Всё, что делает нейросеть для корректуры описано в файле:
* [ссылка для просмотра человеком](https://github.com/zalig/redaktura/blob/main/correctura-v0.1.md).
* [ссылка для скачивания, хотя уже была выше](https://raw.githubusercontent.com/zalig/redaktura/refs/heads/main/correctura-v0.1.md),


Формат файла называется `Markdown`:
* Обеспечивает визуальное форматирования для просмотра человеком;
* Распознаётся нейросетью *без искажений*.
