# Редактура с подсказками
## Инструкция

1. Войди в [chat.deepseek.com]() с аккаунта `@gmail.com`. Это бесплатно, но есть ограничения по числу запросов. 

    *Если запросы перестали обрабатываться, надо подождать или зайти с другого `@gmail.com`-аккаунта.*

2. Напиши в чат DeepSeek следующий текст (он называется промпт):

```txt
Прочитай инструкцию по редактуре с подсказками и ожидаемый формат вывода в приложенном документе md. 
Напечатай как понял. 

Я приложу тебе позже документ в формате latex. 
Будь готов сделать сделай список файндингов в точности по этой инструкции.

Если в документе окажется меньше 5 страниц, то сделай список до 25 файндингов по всему документу.
Если в документе окажется больше 5 страниц, то сделай список 25 файндингов по первой половине.
А в следующем запросе я попрошу тебя продолжить, и это будет значить - "сделай список 25 файндингов по второй половине".
```

3.  * **Включи** режим `DeepThink`. 
    * **Выключи** режим `Search`.

4. Скачай [файл](https://raw.githubusercontent.com/zalig/redaktura/refs/heads/main/edithelper/ai-helper-v0.1.md) (правой кнопкой - сохранить по ссылке как) и приложи его в DeepSeek.
    * если не прикладывается, выполни пункт 3, не забывай!
    * приложи именно файл, а не ссылку на него.

5. Запусти и дай отработать полностью. Займет 1 мин.

6. Скопируй целиком содержимое `.tex` файла из Overleaf в поле ввода и запусти. Отработает за 3-6 мин.

7. Иди по списку подсказок и вноси правки: 
- Если очевидно-очевидно, то можно в режиме edit (например для деейпричастий->глаголы и прочих словесных упрощений), 
- Если вроде норм, то в режиме review.
- Если сомнительно, то либо задай вопрос автору, можно ли так, либо просто откажись.

**Файндинги --- это только подсказки робота по алгоритму! Их можно и иногда нужно игнорировать!**
8. После завершения тегни автора!

## Если что-то идёт не так

1. Если запросы перестали обрабатываться, надо подождать или зайти с другого `@gmail.com`-аккаунта. 
2. Если DeepSeek выдаёт странный результат: 
  * Проверь, что режим `DeepThink` включён, режим `Search` выключен.
  * Создай новый "чистый" чат DeepSeek и в нём повтори сначала
3. Если два раза подряд выдаёт странный результат — напиши мне, я такого ещё не видел!

## Что под капотом
Всё, что делает нейросеть для корректуры описано в файле:
* [ссылка для просмотра человеком](https://github.com/zalig/redaktura/blob/main/edithelper/ai-helper-v0.1.md).
* [ссылка для скачивания, хотя уже была выше](https://raw.githubusercontent.com/zalig/redaktura/refs/heads/main/edithelper/ai-helper-v0.1.md),


Формат файла называется `Markdown`:
* Обеспечивает визуальное форматирования для просмотра человеком;
* Распознаётся нейросетью *без искажений*.
