# Автоматическая корректура
## Инструкция для человека

1. Войди в [chat.deepseek.com](https://chat.deepseek.com/) с аккаунта `@gmail.com`. Это бесплатно, но есть ограничения по числу запросов. 
    **не верь надписи "сервер недоступен."** На самом деле это значит "доступна, но не для вас". Превышен лимит запросов с аккаунта: надо подождать или зайти с другого `@gmail.com`-аккаунта, и сервер сразу станет "доступен".

2.  * **Включи** режим `DeepThink`. 
    * **Выключи** режим `Search`.

3. Скачай [файл](https://raw.githubusercontent.com/zalig/redaktura/refs/heads/main/autocorrect/ai/index.md) (правой кнопкой - сохранить по ссылке как) и приложи его в DeepSeek.
    * если не прикладывается, выполни пункт 2, не забывай!
    * приложи именно файл, а не ссылку на него.
    * ничего не пиши в чат

4. Запусти и дай отработать полностью. Займет 1 мин.

5. Скопируй целиком содержимое `.tex` файла из Overleaf в поле ввода и запусти. Отработает за 3-4 мин.

6. Внимательно просмотри список всех изменений, который DeepSeek выдал тебе после `.tex` документа и отметь (для себя) сомнительные.

7. Скопируй из специальной области для `tex`-кода содержимое с помощью кнопки `Copy` (*не пытайся выделять вручную — можешь что-то упустить*)  

8. Вставь содержимое в overleaf вместо текущей версии. Если страшно:  
   * Скачай текущую версию файла `.tex` себе на компьютер – это делается одной кнопкой. Если что – будет откуда восстановить.   
   * Создай документ “рядышком” и вставь содержимое из DeepSeek в него. Когда после компиляции нового документа станет ясно, что всё хорошо, ошибок нет, визуально всё ок, замени старый документ новым.   
   * Можно сочетать оба пункта поначалу. Я пользуюсь только первым из них. 
9. Отсмотри изменения из списка сомнительных и отработай их вручную.

После того, как ты обновишь документ в Overleaf по итогам автоматической корректуры и откатишь вручную автоматические правки, которые были сделаны зря, переходи к редактуре!

## Если что-то идёт не так

1. **не верь надписи "сервер недоступен."** На самом деле это значит "доступна, но не для вас". Превышен лимит запросов с аккаунта: надо подождать или зайти с другого `@gmail.com`-аккаунта, и сервер сразу станет "доступен".
2. Если DeepSeek выдаёт странный результат: 
  * Проверь, что режим `DeepThink` включён, режим `Search` выключен.
  * Создай новый "чистый" чат DeepSeek и в нём повтори сначала
3. Если два раза подряд выдаёт странный результат — напиши мне со скриншотом, я такого ещё не видел!

## Что под капотом
Всё, что делает нейросеть для корректуры описано в файле:
* [ссылка для просмотра человеком](https://github.com/zalig/redaktura/blob/main/autocorrect/ai/index.md).
* [ссылка для скачивания, хотя уже была выше](https://raw.githubusercontent.com/zalig/redaktura/refs/heads/main/autocorrect/ai/index.md),

Формат файла называется `Markdown`:
* Обеспечивает визуальное форматирования для просмотра человеком;
* Распознаётся нейросетью *без искажений*.
